here are the stories were covering this
aquí teniu les històries sobre aquest tema
week in the category 5 TV newsroom
setmana a la redacció televisiva de la categoria 5
Chinese police have arrested a fugitive
La policia xinesa ha detingut un fugitiu
who'd been on the run for 17 years after
que havia estat al càrrec durant 17 anys després
they used drones to spot his cave
van utilitzar drones per localitzar la seva cova
hideout the world's most freakishly
amagar el món més freqüentment
advanced robot dog is now for sale
gos robot avançat ja està a la venda
American entrepreneur Elon Musk has
L’empresària nord-americana Elon Musk té
given an update on his starship and
rebre una actualització sobre la seva nau i
super heavy rocket system and an injured
sistema de coets súper pesat i un ferit
tortoise who lost its shell in a fire
tortuga que va perdre la closca en un foc
has become the world's first recipient
s’ha convertit en el primer destinatari del món
of a 3d printed shell these stories are
d’aquestes històries són una closca impresa en 3D
coming right up don't go anywhere
que vingui a la dreta no vagi enlloc
this is the category 5 dot TV newsroom
aquest és el saló de notícies de la categoria 5 dot
covering the week's top tech stories of
cobreix les històries de tecnologia més destacades de la setmana
the slave Linux bias
el biaix de Linux esclau
I'm Sasha Rickman and here at the top
Sóc Sasha Rickman i aquí al capdamunt
stories for following this week Chinese
històries per seguir aquesta setmana xinesa
police have arrested a fugitive who had
la policia ha arrestat un fugitiu que tenia
been on the run for 17 years after they
han estat al capdavant de 17 anys després d'ells
used drones to spot his cave hideout the
va utilitzar drones per localitzar el seu amagament
63 year old had been jailed for human
Un home de 63 anys havia estat empresonat per ésser humà
trafficking but escaped from a prison
traficant però escapat d’una presó
camp in 2002 he had been living in a
campament el 2002 havia viscut a
tiny cave cut off from human interaction
una cova minúscula tallada per la interacció humana
for a number of years young shang police
des de fa uns quants anys la jove policia
received clues about the man's
va rebre pistes sobre l'home
whereabouts in early September those
on es troba a principis de setembre
clues led them to the mountains behind
pistes els conduïa cap a les muntanyes que hi havia al darrere
his hometown in Yunnan province in
la seva ciutat natal a la província de Yunnan
southwest China after regular searches
sud-oest de la Xina després de recerques periòdiques
fail to find anything authorities sent
no aconsegueixen trobar res de les autoritats enviades
additional drones to help the officers
drons addicionals per ajudar els oficials
the drones eventually spotted a blue
els drons van trobar un blau
colored steel tile on a steep cliff as
teula d'acer de color sobre un penya-segat pronunciat
well as traces of household garbage
així com rastres d’escombraries domèstiques
nearby police then moved in on foot and
la policia propera es va traslladar a peu i
found song in a small cave where he'd
Va trobar una cançó a la petita cova on hi havia
been hiding according to the police the
ha estat amagat segons la policia
man had been living in seclusion for so
l'home havia estat vivint aïllat durant aquest moment
long that it was difficult for him to
llargament que li era difícil
communicate with the officers state
comunicar-se amb els oficials estatals
media said the man had used plastic
Mitjans de comunicació van dir que l’home havia utilitzat plàstic
bottles to get his drinking water from a
ampolles per obtenir la seva aigua potable a
river and branches of trees to make a
riu i branques d’arbres per fer un
fire he has been sent back to jail it's
El foc ha estat enviat a la presó és
a real that he's disappeared for that
una veritat que per això ha desaparegut
long and then 17 by groom it's another
de llarg i després de 17 pel nuvi és un altre
use for drones I was part of search and
ús per drons Vaig formar part de la cerca i
rescue efforts before with my drones for
esforços de rescat abans amb els meus drons
air support and okay we had to look for
suport aeri i està bé que havíem de buscar
cows you know cows got out there the
vaques que saps que va sortir les vaques
fence Stan yeah
tanca Stan sí
are expensive you know so they they
són cares, ja ho sabeu
hired us and we didn't eat those cows
ens va contractar i no vam menjar aquelles vaques
very but ya know it's just another great
molt, però ja sabeu que és només un altre gran
use for this technology how long have
Feu servir aquesta tecnologia des de fa temps
groans been exactly this is not
gemecs han estat exactament això no és
something he would have planned for in
cosa que hauria planejat
2002 no he'd be like what what is this
El 2002 no seria com què és això
what are those oh I see the poor guy but
què són aquells oh que veig el pobre, però
I mean he's an escaped convict yeah
Vull dir que és un condemnat fugit, sí
still that must have been a world of
encara això devia ser un món
confusion holy would have been Skinner
confusió santa hauria estat Skinner
having a whole bunch of police think
tenir un munt de policies pensa
about that if you've never seen such a
si no ho heu vist mai
technology I don't know maybe he had
tecnologia que no sé potser que va tenir
maybe he was like sneaking it to town
potser era com colar-lo a la ciutat
and and keeping up on the news I don't
i estar al dia de les notícies que no ho faig
know I mean and then when they say that
sé que vull dir i llavors quan diuen això
they were problems communicating I don't
van ser problemes per comunicar-ho
think his base communication skills
Penseu en les seves habilitats bàsiques de comunicació
would be a problem but think about in 17
seria un problema, però penseu en el 17
years how general language has changed
anys en què ha canviat el llenguatge general
it would be very interesting to really
seria molt interessant de veritat
get a lot more information about that
Obteniu molta més informació sobre això
interaction hmm interesting indeed
interacció hmm interessant de veritat
mmm-hmm the world's most freakishly
mmm-hmm el més freqüent del món
advanced robot dog is now for sale we've
Ja tenim a la venda un gos robot avançat
watched the spot robot Quadra Fred grow
Va veure créixer el robot Quadra Fred
up an evolve from its earlier earliest
fins a evolucionar des dels seus inicis
days is a larger more cumbersome beast
dies és una bèstia més gran i més feixuga
to a carefully refined machine capable
a una màquina acuradament refinada i capaç
of pulling trucks now maker Boston
de camions tirant ara Boston
Dynamics is putting the robot Robo dog
Dynamics és posar el gos Robo robot
on sale the idea is not to provide a pet
a la venda, la idea no és proporcionar una mascota
friend a friendly pet that curls up in
amic, una mascota amable que s’enrotlla
front of the fire each evening though
Tanmateix, davant del foc cada nit
spot is designed for industrial use
spot està dissenyat per a ús industrial
whether that's carrying goods through a
tant si es tracta de transportar mercaderies mitjançant un
warehouse or inspecting a remote site
magatzem o inspeccionant un lloc remot
that human operators would find
que els operadors humans trobarien
difficult to get to with that in mind
difícil tenir-ho en compte
you can't just put down your cash and
no només podeu abonar els vostres diners en efectiu i
walk away with a spot instead Boston
camineu amb un lloc en lloc de Boston
Dynamics will lease the spot bought to
Dinàmica arrendarà el lloc comprat a
companies with genuine uses for it
empreses amb autèntics usos per a això
prices vary and are on work request but
els preus varien i estan per sol·licitud de treball però
think in the tens of thousands of US
penseu en les desenes de milers de Estats Units
dollars a nimble robot that climbs
dòlars un robot àgil que puja
stairs and traverses rough terrain with
escales i travessa terreny accidentat amb
unprecedented ease yet is small enough
una facilitat sense precedents, però, és prou petita
to use indoors is the description on the
per utilitzar interiors hi ha la descripció a la pàgina web
Boston Dynamics sales page quote built
S'ha creat la cotització de la pàgina de vendes de Boston Dynamics
to be a rugged and customizable platform
per ser una plataforma resistent i personalitzable
spot
taca
honestly accomplishes your industrial
compleix sincerament la vostra indústria
sensing and remote operation needs end
les funcions de detecció i funcionament remot han de finalitzar
quote for your money you get a robot
pressupost pels seus diners que obtens un robot
that can operate for 90 minutes between
que pot funcionar durant 90 minuts
charges with a maximum speed of 1.6 m/s
càrregues amb una velocitat màxima d’1,6 m / s
which is about 3.5 miles per hour it can
és a prop de 3,5 milles per hora
work in temperatures of between negative
treballar en temperatures entre negatives
20 degrees Celsius which is negative 4
20 graus centígrads que és negatiu 4
degrees Fahrenheit and 45 degrees
graus Fahrenheit i 45 graus
Celsius which is 113 degrees Fahrenheit
Celsius, que és de 113 graus Fahrenheit
and has a 360 degree camera vision that
i té una visió de càmera de 360 ​​graus que
enables it to avoid obstacles spot can
li permet evitar els obstacles que pugui
operate in the rain too and is able to
opera també a la pluja i és capaç
carry payloads of up to 14 kilograms
portar càrregues útils de fins a 14 quilograms
which is nearly 31 pounds buyers can add
que són gairebé 31 lliures que els compradors poden afegir
viscose bespoke sensors and hardware
Sensors i maquinari a mida de viscosa
modules to spot to adapt it for a
mòduls a localitzar per adaptar-lo a
variety of tasks that is so cool it has
varietat de tasques tan divertides que té
been neat to see spots evolution now I
he estat ordenat veure l'evolució de taques ara
just want to take it back also to the
Només vull portar-ho a la web
last story could you imagine if they
darrera història us ho podríeu imaginar si ells
also use spot drones and spa oh goodness
També utilitzeu drons puntuals i spa bondat
yeah the dog climbing up the side of the
sí, el gos que puja pel costat de la
mountain is this like search and rescue
La muntanya és com la cerca i el salvament
though like that's pretty cool yeah you
tot i que això és bastant genial sí
can go in like a disaster zone or that's
pot entrar com una zona de desastre o això és
what I'm thinking like a volatile area
el que estic pensant com una zona volàtil
you could send these into to find with
podríeu enviar-los a buscar
360-degree vision right to find like
Visió de 360 ​​graus a la dreta
lost people or lost pets or whatever
persones perdudes o mascotes perdudes o qualsevol cosa
they can help breeds how many pounds is
poden ajudar a les races de quants quilos
it there are 30 pounds you can hold 30
Hi ha 30 lliures en pots aguantar 30
pounds of KFC 31 pounds so because
lliures de KFC 31 lliures, així perquè
Boston Dynamics isn't selling them
Boston Dynamics no els ven
they're leasing them does that mean that
els arrendem, vol dir això
they retain some of the rights to
conserven alguns dels drets a
release the information of what they're
allibereu la informació del que són
used for because how fun would it be
s'utilitza per a què divertit seria
then to not like to see the adventures
després per no agradar veure les aventures
of spot right like maybe Boston Dynamics
per descomptat, com potser Boston Dynamics
Oh like has you signed a waiver saying
Oh, com has signat una renúncia dient
you must share pictures or you must
heu de compartir imatges o heu de
grab really like to know what spice and
agafar molt com saber quines espècies i
that is more yeah
això sí
there's so much potential there now
Ara hi ha molt potencial
we've got to take a quick break the
Hem de fer una breu pausa
crypto report and more of this week's
Informe Crypto i més de la setmana d’aquesta
top tech news are coming up
Arribaran notícies d’última tecnologia
don't go anywhere
no vés enlloc
[Music]
[Música]
[Applause]
[Aplausos]
American entrepreneur Elon Musk has
L’empresària nord-americana Elon Musk té
given an update on the starship and
se li ha donat una actualització a la nau estrella i
super heavy rocket system he plans to
sistema de coets súper pesat que planeja
use the new vehicles to send people to
utilitzeu els vehicles nous per enviar-los
the Moon and Mars and also to move them
la Lluna i Mart i també per moure-les
swiftly around here
per aquí
the SpaceX CEO is in the process of
el CEO de SpaceX està en procés
building prototypes and plans to start
construcció de prototips i plans d’inici
flying them in the coming months the mk1
volant-los en els propers mesos el mk1
version of his starship would begin
començaria la versió de la seva nau
high-altitude tests in the next one to
proves d’altitud a la següent a
two months he said the entrepreneur told
va dir que l'empresari va dir dos mesos
an audience gathered at the company's
una audiència es va reunir a la companyia
Boca Chica Texas facility where the
Boca Chica Texas, instal lació on es troba
prototype had been assembled quote this
S'havia muntat un prototip citant això
is the most inspiring thing I've ever
és el més inspirador que he fet
seen this thing is going to take off fly
vist, això va a enlairar-se
to 65,000 feet about 20 kilometers and
uns 20 quilòmetres i 65.000 peus
come back and land that is a giant thing
tornar i aterrar que és una cosa gegantina
it's really going to be pretty epic to
realment serà molt èpic
see that thing take off and come back
veieu que la cosa s’enlaira i torna
and both the 50 meter tall starship will
i tant la nau estrella de 50 metres d'alçada ho farà
eventually fly atop its booster the
amb el temps, vola sobre el seu impuls
super-heavy and both parts of the new
super-pesat i ambdues parts de la novetat
rocket system which together will stand
sistema de coets que s’uneixen junts
118 meters tall on the launch pad are
Hi ha 118 metres d’alçada a la plataforma de llançament
being designed to be fully reusable
dissenyat per ser completament reutilitzables
making propulsive landings at the end of
realitzant aterratges propulsius al final de
their mission if we if we get two orbits
la seva missió si nosaltres si aconseguim dues òrbites
in about six months then and we have a
d'aquí a uns sis mesos i tenim un
remember this is designed to be a
recordeu que està dissenyat per ser un
reusable rocket so a reasonable booster
coet reutilitzable per tant, un reforç raonable
reusable ship so we can do many flights
vaixell reutilitzable perquè puguem fer molts vols
to prove out the reliability very
per demostrar la fiabilitat
quickly so whereas with an expendable
ràpidament, mentre que amb un consumible
vehicle you have to build if you want to
vehicle que heu de construir si voleu
do ten flights let's say to prove out
feu deu vols, diguem-ne per demostrar
the viability of an expandable vehicle
la viabilitat d’un vehicle expandible
your need to build and destroy ten
la vostra necessitat de construir i destruir deu
vehicles whereas we can do 10 flights
vehicles mentre que podem fer 10 vols
you know it within basically a 10 days
ja ho sabeu en un termini de deu dies
so when I say rapid reusability I mean
així que quan dic reutilització ràpida vull dir
you know what you can fly if like you
ja sabeu què podeu volar si voleu
can fly the boosts or
pot volar els impulsos o
20 times a day you fly the ship three or
20 vegades al dia voles el vaixell tres o
four times a day that's what I mean by
quatre vegades al dia, això és el que vull dir
reusability and the only reason their
reutilitzabilitat i l’únic motiu seu
ship it takes more time than that is
el vaixell tarda més temps del que és
more time than the booster is that you
més temps que el reforç és que tu
need a couple of you need you know three
necessiteu un parell de vosaltres necessiteu que en sabeu tres
or four orbits to synchronize for the
o quatre òrbites per sincronitzar per al
ship so that it is over you know like
enviar per tal que s’acabi
don't get in those complicated thing of
no us introduïu en allò complicat
orbital dynamics and the rotation of the
dinàmica orbital i rotació de la
earth relative to satellite but as
terra relativa al satèl·lit, però
anyone who's like knows the space you
qualsevol persona que sigui com coneix l'espai
know the track of a satellite unless
conèixer la pista d’un satèl·lit a menys que
it's an equatorial satellite is a
és un satèl·lit equatorial és un
sinusoidal track on the earth unless
pista sinusoïdal a la terra tret que
it's equatorial or sun-synchronous so so
és equatorial o sincrònic al sol
it it you know launching sort of due
ja ho sabeu, llançant una sort deguda
east you have to kind of wait for the
a l'est, cal esperar per la
orbits just the the the ground paths to
orbita només els camins terrestres
sync up with the launch light and that's
sincronització amb la llum de llançament i això
the only reason it really takes like you
l'única raó per la qual realment és igual que tu
know maybe six hours or something like
saber potser sis hores o alguna cosa així
that to sync up and land back at Boca or
que per sincronitzar i aterrar a Boca o
the Cape you know one of the really
el cap, el coneixes un
interesting interesting things to
coses interessants interessants
contemplate is the total mass to orbit
contemplar és la massa total en òrbita
capability of a large reusable system
capacitat d’un gran sistema reutilitzable
where you have a significant fleet in
on teniu una flota important a
operation the if you have you've got
opera si el tens
something like Sasha where you've got
una cosa així com Sasha on tens
maybe 150 tonnes capable to orbit and
potser 150 tones capaces d’orbitar i
the ship can fly'
el vaixell pot volar '
is capable of say theoretically flying
és capaç de dir que volar teòricament
four times a day but you know they call
quatre vegades al dia, però ja sabeu que truquen
it like 75 percent uptime so theoretical
com el 75% de temps de funcionament, tan teòric
three times a day three or sixty-five
tres vegades al dia tres o seixanta-cinc
days a year so that's like about a
dies a l'any, així que aproximadament
thousand flights a year for the ship the
mil vols a l'any per al vaixell
booster can do a lot more than that this
reforçador pot fer molt més que això
is obviously max theoretical
és òbviament teòric màxim
and you're but you know 150 tons that
i tu ets però saps que 150 tones
service 150 thousand tons to over per
servei de 150 mil tones a més per
year per ship and if you've got say ten
any per vaixell i si en teniu digueu deu
ships you would have a hundred and your
vaixells que en tindríeu cent i el vostre
one and a half million tons so of it per
un milió i mig de tones per tant
year twenty ships you've got three
l'any vint vaixells en tens tres
million tons over two year I think the
milions de tones al llarg de dos anys crec que
total rest of world capacity if you take
resta total de la capacitat mundial si es pren
all rockets on earth including Falcon
tots els coets a la terra inclòs el falcó
the total capacity to orbit I think is
la capacitat total per orbitar crec que és
around two to three hundred tons
al voltant de dues a tres-centes tones
currently total Earth capacity to orbit
actualment la capacitat total de la Terra per orbitar
is about two to three hundred tons if
és d’uns dos a tres-cents tones si
all rockets launched at max rate so
tots els coets llançats a velocitat màxima així
we're talking about something that is
estem parlant d’alguna cosa que és
with with the fleet of starships a
amb la flota d'estrelles a
thousand times more than all earth
mil vegades més que tota la terra
capacity combined all all other rockets
la capacitat combinà tots els altres coets
combined would be 0.1% including ours
combinada seria del 0,1% inclosa la nostra
but you kind of need that if you're
però necessites això si ho ets
going to build a city on Mars so it's
anirem a construir una ciutat a Mart, així és
got to be done mr. musk who is well
s’ha de fer mr. musc que està bé
known for his aggressive scheduling said
conegut per la seva agressiva programació va dir
quote this is going to sound totally
Citeu que això sonarà totalment
nuts but I think we want to try to reach
fruits secs, però crec que volem intentar arribar
orbit in less than six months provided
en òrbita en menys de sis mesos
the rate of design and improvement and
la taxa de disseny i millora i
manufacturing improvement continues to
la millora de la fabricació continua
be exponential I think that that's at
ser exponencial Crec que ja està
that's accurate within a few months and
això és exacte d'aquí a uns quants mesos i
quote while the scheduling often slips
cita mentre la programació sovint es redueix
eventually he does tend to deliver Wow
al final, tendeix a lliurar Wow
this is happening it's happening it's
això està passant és passant és
probably not happening in six months
probablement no passarà en sis mesos
within a few months of six months yeah
en pocs mesos de sis mesos, sí
but anyhow the fact that it's reusable
però, de totes maneres, el fet que sigui reutilitzable
the fact you know what I love that that
el fet que sàpigues què m'encanta
yeah that speaks to me like to I don't I
Sí, això em parla com si no ho faig
don't even like using reusable water
ni tan sols us agrada utilitzar aigua reutilitzable
bottles like I don't want a spaceship
ampolles com si no vull una nau espacial
the disposable ones yeah
els d’un sol ús sí
so I just I like that it'll be able to
només m'agrada que pugui
safely I assume land in a in a
amb seguretat suposo que la terra es troba en un
controlled manner and be reused so
de manera controlada i reutilitzar-la
that's it and and and when you think
això és i quan i quan penses
about what's going to be necessary in
sobre el que serà necessari
order to this is sci-fi like it were
per a això és ciència-ficció com fos
actually we're talking about this in
en realitat estem parlant d’això
reality I'm thinking in order to to
realitat que estic pensant per a fer-ho
place people on Mars or to Colin ate the
col·loca la gent a Mart oa Colin
moon Aladin ow yeah there's one question
Lluna Aladin, sí, hi ha una pregunta
though
però
will there be a frequent flyer program I
hi haurà un programa volant freqüent I
know it's it's it's really exciting
sé que és realment emocionant
I'm actually really more excited mainly
Realment estic més emocionat, sobretot
because I love Earth but I'm more
perquè estimo la Terra, però sóc més
excited for the fact that travel around
emocionat pel fet de viatjar
Earth like teacher yeah that would be so
La Terra com el professor sí, seria així
I'd love to visit Australia in about a
M’encantaria visitar Austràlia aproximadament al voltant d’un any
half hour exactly you know be back for
exactament mitja hora ja saps tornar
lunch you know yeah written for dinner
el dinar que sap, sí, escrit per al sopar
well you're a pilot so you kind of have
bé, ets un pilot, pel que tens
that sense because I just watching for
aquest sentit, perquè acabo de vetllar
that little note um so like when the
Aquesta petita nota és així com quan
airspace is closed for this I'm but I
l’espai aeri està tancat per això sóc jo però jo
see your flight plans though and I think
veieu però els vostres plans de vol i crec
man how would have taken me six hours
home com m’hauria trigat sis hores
and you just fly somewhere have lunch
i només voles en algun lloc, han dinat
and fly back I know it's just like yeah
i vola enrere sé que és igual a sí
we're going to Mars and that's that's
anem a Mart i això és
how like it's just gonna be reality yeah
com només serà la realitat sí
I mean it's not gonna be in six hours
Vull dir que no passarà d’aquí a sis hores
but yeah but that's actually yeah Wow an
però sí, però això és realment sí, wow an
injured tortoise who lost its shell in a
tortuga ferida que va perdre la closca en un
fire became the world's first recipient
el foc es va convertir en el primer destinatari del món
of a 3d printed shell when it comes to
d'una closca impresa en 3D
animals who are vulnerable in a forest
animals vulnerables en un bosc
fire tortoises probably aren't the first
Les tortugues de foc probablement no són les primeres
to come to mind however they've been
per venir a la ment, tot i així ho han estat
among the many victims of a fire in
entre les nombroses víctimes d’un incendi
Brazil one of the Turtles who was
Una de les tortugues del Brasil
injured in the brush fires was in
ferits als incendis de raspall va ser a
desperate need of medical attention they
necessitat desesperada d’atenció mèdica ells
called him Freddie he was badly burned
El van cridar Freddie, estava molt cremat
and his shell was actually destroyed
i la seva petxina va ser destruïda
from the fire Turtles depend on their
del foc depenen les tortugues
shells so Freddie not having his was a
closques perquè Freddie no en tingués era el seu
big problem a group of vets
gran problema un grup de veterinaris
veterinarians a dental surgeon and a
veterinaris un cirurgià i
designer had only recently formed a
el dissenyador només havia format recentment un
group called the animal Avengers that
grup anomenat l'animal Venjadors que
help animals who have been struck by
ajudar els animals que han estat atrapats
tragedy Freddie was their first patient
la tragèdia Freddie va ser el seu primer pacient
and has been saved
i s’ha desat
through the innovative use of technology
mitjançant l’ús innovador de la tecnologia
Freddie now lives at the home of one of
Freddie ara viu a casa d'un
the veterinarians who helped with the
els veterinaris que van ajudar amb la
prosthetic it's so neat
Pròtesi és tan ordenada
I actually really picture that as they
Realment m'imagino tal i com són
save more and more animals they're just
estalvieu cada cop més animals que són justos
gonna adopt them as they save for them
els adoptarà mentre estalvien per a ells
this veterinarian and the dental surgeon
aquest veterinari i el cirurgià dental
and everybody they're just all gonna
i tothom ho farà
have this random like I love it when
tenir això a l’atzar com m’agrada quan
tech comes into play to like save
la tecnologia entra en joc per agradar estalviar
animals and the absolutely anytime like
animals i absolutament com en qualsevol moment
I love tech stories where like our our
M'encanten les històries tecnològiques, com les nostres
human life is helped or improved and to
s’ajuda o es millora la vida humana i a
think that they're doing things for
Penseu que estan fent coses per
animals as well and that's so super cool
els animals també, i és molt fantàstic
we've got to take a real quick look at
hem de fer una ullada ràpida
the crypto report if we may just to get
l'informe crypto si potser només podem aconseguir
a look at where things stand on the
una ullada a on es troben les coses
crypto currency market as of 1800 hours
Mercat de divises crypto a partir de les 1800 hores
Eastern Time on Wednesday October 2nd
Hora de l'est el dimecres 2 d'octubre
2019 Bitcoin dropped about three hundred
El Bitcoin Bitcoin va caure al voltant de tres-cents
sixty two dollars us over the past week
seixanta-dos dòlars nosaltres durant la setmana passada
very volatile and we're not really sure
molt volàtil i no estem segurs
where it's going it's down at eight
on va a les vuit
thousand two hundred and sixty one
mil dos-cents seixanta
dollars and fifty four cents US this
dòlars i cinquanta-quatre cèntims EUA això
week Facebook Libre still not not
setmana Facebook Libre encara no
trading super steady yep at zero
negociació super constant a zero
litecoin is holding fairly steady it's
Litecoin manté força constant que és
down a little bit at fifty five sixty
baixant una mica cap a cinquanta cinc seixanta
eight US aetherium is at one hundred and
vuit aetrium nord-americà és a cent
seventy seven dollars and 53 cents u.s.
setanta setze dòlars i 53 cèntims
Manero is losing a little bit of fifty
Manero perd una mica de cinquanta
five eighty two and the two that are
cinc vuitanta dos i els dos que són
holding real steady are the ones that
mantingueu constantment són els que
are it looks like the Micro coin market
es sembla com el mercat de les monedes de micro
is just holding where it is it's not
simplement es manté on no és
really fluctuating at the like at the
realment fluctuant a la mateixa a la
satoshi level at all we're looking ATS
el nivell de satoshi, estem buscant ATS
Scalla this week again at zero point
Scalla aquesta setmana de nou al punt zero
three three ten thousands of a cent and
tres tres deu mil mil cent i
turtle coin at zero point two four
moneda de tortuga al punt zero dos quatre
remember if you're going to invest or
recordeu si invertireu o
have any involvement in the
tenir alguna implicació en la
cryptocurrency market it's always open
El mercat de criptomonedes està sempre obert
and it's always volatile it's 24/7 so
i sempre és volàtil, són les 24 hores del dia
things could flip on their heads
les coses podrien volar-se al cap
overnight and through the night so when
durant la nit i durant la nit, així quan
you invest make sure that you invest on
invertiu assegureu-vos que invertiu
what you can afford to lose big thanks
el que et pots permetre perdre les gràcies
to rory W Nash in our community of
a rory W Nash a la nostra comunitat de
viewers for submitting stories to us
els espectadors per enviar-nos històries
this week thanks for watching the
aquesta setmana gràcies per veure
category-five TV newsroom don't forget
Categoria de les cinc categories de televisió no us oblideu
to Like and subscribe for all your tech
a M'agrada i subscriu-te per a tota la teva tecnologia
news with a slight linux bias and for
notícies amb un lleuger biaix de linux i per
more free content be sure to check out
contingut més gratuït, no dubteu a veure-ho
our web site from the category-five TV
el nostre lloc web de la categoria cinquena TV
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
sala de notícies Sóc Sasha Rickman i sóc
Robbie Ferguson
Robbie Ferguson
interview bro
entrevista bro
[Music]
[Música]